#寝室git-github测试

# 2023.09.07-2023.09.10第一次国赛

东西有点多但是懒得整理，包括一点很乱的代码，用到的一个什么软件和一些结果吧可能。提交客户端可能明年就不一样了就不放进来了。

# 复盘

首先还是选队友嘛，然后分班之前一个女的就说要打，然后有名额了自然就带着了，然后另一个信息大一的，之前不认识，不过也无所谓其实，然后就组队了。

然后就是培训，队友其实之前就没打过比赛，所以我就叫他们打了青瓷湖还有华数杯，但是它们只做了青瓷湖，那个简单所以没啥问题，虽然论文很稚嫩甚至不能说到位了，但是第一次能写出来觉得就差不多了其实。然后就是华数，说实话自己想做的，但是队友不可能做了，太难了没办法，我当时也是时间很少，就做了第一问，不过感觉后面的优化应该也是线搜索或者其他的吧，好像也没什么很大难度，这个就不说了。后面就是学校的培训，第一次是深圳杯a题吧好像是，数据题，做出来简单，有工作量就难了，而且那段培训时间事多，都没打算咋做的，第一次就草草结束了。第二次培训出了个VRP问题，那个时候还没听说过这个，然后现在看的话就是一个多车辆（MD），车辆容量不同，然后什么其他的一些，但是网上没找到代码说实话，这个做下去就能看到难度了，而且求解出来说实话难，第一问要想完整点的话，但是简化当我没说。听他们分享的时候说实话不如我模型好，但是它们都出结果了，就确实感觉到编程能力不行。然后就是第三次培训，大概就是各TSP问题，其实没啥难度，然后就是怎么得到每个地点之间的时间，其实简单的话就位置坐标带进去算再假设车速，不考虑路况，直线距离啥的。我的想法就是调高德API，刚好那天早上看到有讲这个的，然后就用爬虫搞到了，这个工作量是有了，但是感觉没写上去有点可惜，而且这个是不对称，好像讲ATSP,对称叫STSP吧。然后后面第三问不用回起点就是开放结束位置(，就是open ended吧好像是，然后就是编代码，，发现了个tspsearch函数，挺好用。第四次培训，没打算做，一开始以为是微分方程，但是查了资料发现是偏微分方程，其实微分方程我真的觉得简单的，偏微分方程主要也就是列方程和边界条件，我觉得边界条件确实不太会，三类边界不太理解，结合那道题的话就是边界不规则而且很复杂，现在叫我做的话可能可以提取边界数据做吧，这个可能工作量到位了，但是简单点的话就没边界条件，二维扩散方程看多少时间扩散了多少距离，应该出结果还是没问题的，而且模型至少是可以出来的。后面培训结束了之后，比赛前看了点数据的，然后还有optimal工具箱函数全都过了一遍，微分方程就ode45，然后学了ODE,带时滞项的DDE，再就是PDE，说实话PDE没咋会，这个后面得再好好学。然后就是simulink仿真，把去年a题的代码思路都复现了之后，微分方程可以做仿真，感觉效果还蛮好，后面可以用这个进行模型验证其实。然后就没啥了，好像能看的都看得，要看的又好像没看。

比赛的时候吧，第一天第三天通宵，第二天回寝室睡一晚上。大概第一天思路有些不清晰，然后晚上感觉思路啥的特别清晰了，把模型写上去了又打一晚上代码，但是死活跑不出来(虽然队友第二天秒出结果)，就很难受，第二天也是模型和代码，但是我电脑跑不出来得靠队友，就差不多勉勉强强吧，不记得出结果没，好像是出来代码了但是得跑结果。第三天后面两问，找到了个软件属于是运气好了，然后第三问还是没办法，没模型没结果，本来说实话都不想写上去，但是现在想想应该编下的，完整才可以，那个时候不知道抽什么风说不要学术造假，说实话要是队友老油条我都不需要想，一个人编一点位置，我去编模型算法。可惜了不过小问题，结果还是满意的，但是想到摘要第二个镜场参数表格不应该放的，应该写出来的，那三个表格大小不一样丑的一批，算了无所谓。

再把题目重新梳理一遍。

第一问定日镜场参数给了，算功率啥的，主要要算的就是阴影遮挡率，余弦效率还有啥截断率，余弦那个其实说实话一开始就是带公式，但是它们好像没看到那个论文公式，所以一直拖着。阴影遮挡率有三个，开始只算了一个，分别说吧。一个是入射光被遮挡，蒙特卡洛模拟，直接算经过上一面镜子的光有多少落在第二面镜子就行，但是好像算起来有点复杂说实话，而且坐标转换我有点没看懂，也不知道错没错但是理论肯定是没问题的。反射光线被遮挡，这个也简单，跟前面一样算就行，就是得加一个算被遮挡的光反射光线，并且得算到内循环里面，就是两个被遮挡的镜子不一样，以算A的光落在B来说吧，开始落在B是B的遮挡率嘛，反射落在B的话就是A的遮挡率了，这个我代码是直接k=0然后再加起来，如果加这个的话就得把k变成一个矩阵算A对B和B对A的了。然后就是塔的影子，这个也简单，直接算过塔的经过镜子就行了。然后是截断率，有个二重积分算这个的，感觉其实可以的，但是我觉得要算平行镜子的那个平面了好像，晚上状态不好吧应该是就没想下去了，然后算的也是蒙特卡洛算的，说实话其实在论文上应该写光际追踪啥的，但是到最后才改而且好像没改干净算了。第一问就差不多这样，主要还有三十个时间点，可能是循环的问题，算法开始那个队友一个光线秒出，60个跑一上午，可能是又加了两个循环，属实不应该，应该把那个矩阵变成一列的啥的，再用矩阵运算啥的可能可行，也没去试了，想着怎么方便怎么来没想到要这么久。所以当时就觉得第二问应该也算不出来了。其实建模型的话我感觉说实话没问题的，因为好多论文上面说的很多了，还好后面找到了个软件。然后软件就是队友在搞，我啥都不知道，写的论文上面就写了镜场排布啥的，优化模型也没写，因为第三天了吧好像是烦躁感觉沉不下去了，那时候是真扛不住了。然后求解虽然是软件但还是应该写算法出来的，就把参考文档抄下也好，可惜。然后基本就这样吧，这回确实难了，跟去年不是一个量级的说实话。总结下，太菜了还得练，明年还来A001。